با بقل دستی ها و رفقه هاشون هم به همدیگه اگر بگن که دور چند دومه اشکالی نداره
موقع تواف لزومی نداره ما حرف نزنیم
میتونیم در حال تواف حرف بزنیم
حتی میتونیم به پشت سرمون نگاه کنیم
اما شانه چپ ما از کعبه منحرف نشه
موقع تواف بایدی شانه چپ به طرف کعبه باشه
حالا به سمت راست به سمت چپ سر رو بگردانیم
با کسی حرف بزنیم
یه نفره تازه دیدیم میخوام سلام علیکی باشه بکنیم
اونم اشکالی نداره
خوردن آشامیدن در حال تواف هم اشکال نداره
خصوصا آشامیدن یه بطویه های نمیلیتری آب همراهشون معمولا هست
در حال تواف تو اون گرما گاهی ازید میشن
یه مقدار گلوی تازه کنن که بتونن ادامه بدن
هیچ اشکالی نداره
وقتی که دور هفتم تمام شد
میخواییم بیاییم برای نماز تواف
برای خروج از تواف هم دوباره مبازب باشیم
ما وقتی که در حجر الاسفت دور هفتم دور ما تمام شد
حدود شاید بیسیم جلوتر میرسیم به مقام ابراهیم
مقام ابراهیم پشت مقام دارن تواف میکنن
درسته
اما یه مقدار باز اغلبه
افتر اون اغلب اغلبه رو
یه تنابی کشیدن
که پشت این تناب نماز تواف میکنن
درسته
ما برای اینکه به اونجا برسیم
میخواییم از صفحه تواف کنندگان خارج بشیم
باید آرام آرام خارج بشیم
که مزاهمتی برای تواف کنندگان ایجاد نشوند
تا بریم برای نماز تواف
خیلی متشکر جنابال خوب
چون تجربه کافی در این مسئله دارید
هم احکام رو توضیح میدید
هم از نظر اعمالیاتی که چجوری
ما این کارها رو انجام بدیم
این اعمالیاتی از خود احکام
اگر بیشتر اهمیت نداشته
کمتر اهمیت نداره
چون که اگر اینها رو به درستی ندانیم
اونجا احکام رو هم و مناصق رو هم
درست نمیتونیم انجام بدیم
به همین دلیل اهمیت داره
البته معمولا
استانهای مختلف تداویری بخرج میدن
که قبل از عظیمت زائران
ساختمان که اول رو به صورت
نمادین درست میکنن
زائران رو دعوت میکنن
توضیح میدن ولی برحال
حضور در اونجا اون حجم
عظیم از جمعیت
اون خیابان ها و
مسیر هایی که خب برای بار اول
زائر داره میره با حضور
افرادی که واقعا آشنایی به کار هستن
مثل حضرت حالی و همه دستندار کاران
این کنگره عظیم حج
بیتونه خیلی کمک کنه به
زائران که بیتونن کارشون رو
با دقت به پیش ببرن خیلی مچکرم
از جنوبالی استاد تبا تبایی
ممنونیم از شما شنواندگان عزیز
که با دقت مواهست رو دنبال میکنید
انشاءالله قسمتتون بشه
شما هم از جمعه حاجیان
این سرزمین باشید
و این اعمال و مناسق رو
انشاءالله اونجا به جا بیارید
با شما بزرگواران هستیم
قسمت بعدی رو همراهی بفرمایید
پاسخ به سآلهای شرعی شما
سبحان الله
والحمدلله
ولا اله الا الله
والله اکبر
من وقتی بعد نماز شب
بیدار میشم
نماز یاز دهر رو کرد
نماز شب
اما کلیلن
هدیه میکنم به همه انواد
اول میگم
بعد هدیه میکنم
به مادر عزیزم
و بعدشم به حق برناسی
یعنی به اونایی که تا حالا
از اول به دنیا آمدم
تا حالا
حق برناسی به گردنه
کسایی که داشتم و مثلا نمیدونم
و یا یادم رفته چه مدی چه معنی دهیم
میخوام ببینم این نماز وقت
نماز شب
نمازم
مثلا کلن نماز شب
که هدیه میکنم
به اینا میرسه
تلفانی که براتون بخش کردیم
مربوط میشه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخه وجهت الاسلام و المسلمین
فلاح زاده به این سال
هدیه سواب
نماز شب و برخی از اعمال
مستحب دیگر
به دیگران اشکال نداره
یعنی نماز روی که خوندید میگید خداوند
سواب این نماز رو هدیه میکنم
مثلا به شهده به پدر مادر
یا افرادی دیگر
اشکالی نداره و سواب هم به اونها میرسه
و از شما
چیزی کسته نمیشه
کم نمیشه از سواب شما
اما حق و ناس اگر حق و ناس
غیر مالی باشد
که شما طرف رو هم اصلا نمیشناسید
دسترسی ندارید که
حلالیت به طلبید
سواب این عمل مستحب
یا اعمال دیگر مثل صدقه
و امثالینا رو هدیه کنید خوبه
و جایگزین هم میشه
اما در حق مالی
یعنی اگر کسی طلبی
از شما داشته باشه
و طرف رو نمیشناسید
دسترسی ندارید به هیچ وقت
اینجا با هدیه
سواب این عمل مستحب
کفایت نمی کنه
خب اینم کار خوبیست
ولی شما باید اون دینی
که به گردنتون هست
ادا کنید و چون
اصلا دسترسی ندارید با عنوان
مظالم عباد
به فرد یا افراد فقیری
به نیت همون صاحبش بپردازید
یکی از مقلدین حضرت آیت الله
مکارمی شیرازی
در سؤالشون نوشتن
آیا مجازیم
در نماز در هر
رکعتی بعد از سوره هم
سوره قدر کافرون
و یا ولعص را بخونیم
مثلا در رکعت اول بعد از هم
سوره قدر
و در رکعت دوم بعد از سوره هم
سوره کافرون را بخونیم
آیا اقامه نماز به این صورت
طبق فتوهی حضرت آیت الله مکارمی
شیرازی درسته یا نه
توضیحات و جتول اسلام و مسلمین
علیان نجات را در این باره بشنرید
بله اقامه نماز به این صورت
درسته ولی شایسته است
در نمازها در رکعت اول
سوره نانزلناه
یا هم سوره قدر
و در رکعت دوم سوره قلحوالله
احد را بخونید
و هیچ سوره را در هر دو
رکعت نماز تکرار نکنید
مگر سوره قلحوالله احد را
بس از آبار نیست
در تمام نمازهای شبان رو
سوره قلحوالله احد را ترک کنید
و بهتر سوره هایی را
بر نماز انتخاب کنید
که انسان را متوجه اموری که
نیازه به اون داره
و ترک گناهانی که خدایی نکرده
آلودی اونا هست بکنه
سوال من راجع به
زمزم احکامه
این حکم هفت تکبیری
که به صلاح پیش نماز
یا معمومین
خشت سره هم
حدستون سینو بالا پایین میکنن
هفت تکبیری
این حکم هفت تکبیری
این واجبه
یا مستحبه انجام دادنه
یا نه
حکم هفت تکبیری بگید
ممنون میشم
محفظ و معاید باشید
سوال تلفونی که براتون پخش کردی
مربوط میشد به ایکی از مقلدین
حضرت امام خمینی رزبانو
را تالو علیه
و جتول اسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخه این سوال گفتند
آقا امیر المومنی ننهیه سلام
میفرماد هیچ عملی نزده خداون
محبوب تر از نماز نیست
پس هیچ کاری نباید شما را
در وقت نماز به خودش مشغول بکنه
بزرگوار سوالی که مطرح کردید
این عمل
عمل مستحبیه
که شما میتونید
یک تکبیر به نیت واجب
شش رام به نیت مستحب بیان بکنید
قابل توجه طلاب عزیز
اگر بخواهم مراجعه کنن
در عروه
مسئله همون تکبیرت و دهران که نگاه کنید
مسئله ده هم به بعد
بیان شده و این کار
طبق سوال شما
مستحبه اگر انجامم
ندارید یه دونه تکبیرم
گفتید نمازتون درسته
خانم محترمی نمیشته اگر
همسر به خانمش پول نده
و خانم هم از روی ناچاری
بعضی اوقات خودش
از داخل جیبه همسرش پول برداره
این کار از نداره شریف درسته
یا نه
مجد ترسلام و المسلمین جواهری
پاسخ سآل شرگین مقلد
حضرت آیت الله شوبری زنجانی را
این گونه گفتن
وظیفه شوهر هست
و دین بر شوهر هست
که نفقی خانمش رو
بپردازه
نفقی خانم یعنی این که
مسکن مورد
نیاز اون رو تحییه کرده باشه
اون رو اسکان رده باشه
در جایی که متابق شنه این خانم هست
لباس مناسب
به این خانم
پوشونده باشه و براش تحییه کرده باشه
و ثومی که
اون خرد و خوراک
و اون چیزهایی که نیاز
لازم اونا هست
براش تحییه کرده باشه
اگر همسر شما
این موارد رو تحییه نمی کنه
و امتنام کنه
از دادن اون
به مقداری که
طلب دارید
یعنی مخارج گذشته و خرج
اون روز که به شما نمی پردازه
اجازه برداشتن
دارید ولی
فقط به اون مقدار و اجازه ندارید
بیاید پولهای آینده
رو بردارید یا بیشتر از اون
مقداری که نفقه بر احده شوهرتون
بوده بخواید مطالبه کنید
همه اینها در صورتی
ازش که شوهر شما
توانای پرداخت نفقه
رو داشته باشه
اما اگر توانای پرداخت
نفقه رو نداره
مثل هر طلبکار دیگه
باید این طلبکار
به اون بدهکارش محلت بده
و حق نداره اون رو فشار
بگذاره و این
انوالی هم که داره
جزئه مستثنیته دینش ممکنه
محسوب بشه یعنی
اینجا چون نداره
اون مقداری که اگر بردارید اون شوهر
به هر اج میفته اون مقدار هم
اجازه برداشتنش رو ندارید
سبحان الله
سبحان صلاه و علامه
سرشارم از شوق حضور
لبریزم از انتظار
بیقرار یار
او می خاند مرا
و من قامت می بندم به عشق زیارت
به امید دیدار
بسم الله الرحمن الرحیم
خدایا
مرا قلبی ده
که سراسر آن را
یادت فرا گرفته باشد
چنان خون در رگم جاری باش
که مکانی برای ناامیدی نماند
تو برایم امید مهزی
هر نفسی که می کشم
و در انتظار نفس بعدی می مانم
یعنی به تو امید دارم
مرا قلبی ده
آسمان ها
از سروری جهان گذر کن
در باطن خود ببین جهان ها
سر دهنت نیافت اصرار
هر قدر شدش ایان نهان ها
همراهان عزیز سلام
در ظهر روز پندشمبه
هجده همه اردی بهشت ماه
یک هزار و چار سد و چهار
هجری شمسی
که برابر است با ده همه
زلغده یه هزار و چار سد و چهرو شش
هجری قمری
و در آستانه میلاد با سودت
امام سامنالهوی
و جج آقا علی ابن موسر رزا
علیه مستلام
با برنامه یه ازانگاهی
به امید دیدار
همراه شما هستیم
از شما دوست میکنیم تا پایان برنامه
با ما همراه باشید
گلبانگ مرکوتی
ازان زهر امروز
به افق شهر مقدس قوم
ساعت دوازده و سه دقیقه
خواهد بود
قریمت لا اله
الا الله
حسنی و من
دخل حسنی
عمل من عذابی
به شروطها
و انا من شروطها
رسیده اتر باران
به آسمان نیران
شکرده در خورانسان
بحاره اشتو ایمان
ای آشنای دوران
ای زامن قریبان
پناه بی پناهان
مولا رزا رزا جان
دوستان بعضی از افراد
تصور می کنند که نماز
فقط موضوع فردیه
در حالی که این چونین نیست
نماز علاوه بر این که
برقراری ارتباط می کنند
میان خدا و هر یک از بندگان خداست
آثار معنوی زیادی
برا تک تک افراد داره
اگه به از کار موجود
در نماز توجه کنیم
می بینیم اصل بلینه که
نماز به جماعت خونده بشه
ما در نماز می خونیم
نعبد و نستعین
غیر المغضوب علیهم
که همه این کلمات
به صورت جمع و مقضوبیم
از این کلمات بر این کلمات
نیست
نماز بر این کلمات خونده بشه
با به جا آوردن نمازهای خالصانه
بهترین بنده خدای رحمان باشیم
انشاءالله
در ادامه یه برنامه ی ازانگاهیه
به امید دیدار
همراه شما استیم
با کاشناس محترم برنامه
جناب آقای سگد محسن میرباگری
پجوهشکر بزرگوار دینی
که در باره جایگاه و اهمیت نماز
برای ما صحبت میکنه
بسم الله الرحمن الرحیم
با ارز سلام و عدب
خضور یکاییه
که شما عزیزان و گرامیان
حکمت و صلاح
چرا نماز بخانیم
دیدید بعضی ها میگن خب من همین جوری
با خدا حال میکنم
چرا دیگه نماز بخونم
در حالی که نماز یک زیافت الهیست
مرو به یه میهمانی دعوت کردن
که اونجا از ما پذیرایی کنن
ما با صاحب خونه حرف بزنیم
یک کسی بگه من از همین بیرون خونه
با صاحب خونه
ارتباط برقرار میکنم
خب این دعوت رو پشت پا زده
بی اعتنائی به دعوت میزبان کرده
چجوری امید داره که خدا او رو تحویلش بگیره
خب اینا دیگه الغایات شیطانه
امی هدا علیه مسلم در باره این که نماز چه حکمتی دارد
و چرا واجب شده بسیار سخن گفته
امام باغر
سلام الله علیه
فرمودن از صلاة تثبیت للاخلاس
و تنظیحن
عن الکبر
نماز وسیله ایست برای ثابت شدن پایدار مندن اخلاس
چون ادم میمیره با خدا حرف میزنه
روبروی اومی استه
به او توجه میکنه
بالاترین زیارت زیارت خداست
مواجب پنج بار در شبان روز به زیارت او بریم
خب این یواشواش اخلاس رو در انسان شکل میده
هی با خدا با ایسته حرف بزنه
قطعا آثار عظیمی داره
و تنظیحن عن الکبر
انسان رو از کبر منزه میکنه
کبر دو گونه است
کبر یعنی خود بزرگ بینی
تکبر یعنی خود رو از دیگری بزرگ تر دیدن
و دیگری رو کوچک دیدن
تنظیحن عن الکبر
کبر دو جوره
یه کبر در برابر مردمه
که خیلی صفت پستیست و بده
آدم خود رو عزیز بی جهت بیده
بدونه دیگری رو کوچک ببینه
اما بدتر از او کبره در پیشگاه خداست
دیدید بعضی آرشون میشه بگن
ما مقید به احکام خدا هستیم
امیر المؤمنین به بندگی خدا افتخار میکن
یه جملات مشهوری از حضرت نقل شده
عرض میداشتن الهی
کفا بی اززن
ان اکون لکه عبد
خدایا این اززت برای من بس است
که من بنده تو هم
کفا بی فخرن انت کون علی ربا
این افتخار برای علی بس است
که تو رب به او هستی
انت کما احب
فجعلنی کما تو حب
خدایا تو انچنانی که من دوست میدارم
رعوفی رحیمی عظیمی گذشت داری
منم آنگونه قرار بده که تو دوست میداری
جمله دوم جالبه میگه
کفا بی فخرن
این افتخار برای من بس است
که تو رب به من هستی
به خاطر دارم من دبیرستان بودم قبل از انقلاب
دمه کلانتری عبور میکردم
دیدم که یه ماشینی نگه داشت
یه ماشین مودل بالای اون زمان
یه راننده سن بالایی هم بود
این اومده بود دمه کلانتری
میگفت که من راننده فلانی شخصیت ارتشی رو میگفت
اکجوری افتخار میکرد
که من راننده فلان شخصیتم
چرا فلانی ایجوری به من حرف سد
حالا ما
راننده خدا باشیم چقدر افتخاره
و کفا بی فخرن انتکونلی رب با
خب در نماز ما
در برابر خدا خضوع میکنیم
اگر کبری در قلب کسی در پیشگاه خدا و دین خدا باشه
آرش بشه به من متدینه
اگر نماز بخونه از بین میرده
منزه میشه
چرا؟
چون در برابر خدا به خاک میفته
سجده یه جوریه دیگه
سجده یعنی نهاییه
نهاییت خضوع
سجده ما انسان ها این است
که پیشانی رو
بلاترین قسمت بدن رو
در برابر خدا روی خاک بکساریم
تنزیهون ان الكبر
و السلام علیکم و رحمت الله
عمال و دینکم
الله و الله بی صلاه
و اینها خیر العمل
اینها عمال و دینکم
بندگان خوب خدا
در این لحظه های ناب رازونیاز
گوش جان میسپاریم به تلاوت آیات
92 تا 96 سوره مبارک بغره
با این لحظه های ناب رازونیاز
با نوای جانب آقای امین پویا